Po uruchomieniu programu należy nacisnąć przycisk "Color picker" znajdujący się u dołu ekranu. 
Następnie pojawi się okno z możliwością wyboru koloru. 
Po prawej stronie mamy panel z suwakami i textFieldami RGB, HSV, oraz CMYK. 
Po lewej natomiast znajdują się dwie zakładki: RGB, oraz HSV. 
W każdej z tych zakładek znajduje się kolorowy kwadrat, kolorowy prostokąt, oraz prostokąt z aktualnie wybranym kolorem.
_______
Aby zmienić aktualnie wybrany kolor należy:
a) użyć dowolnego suwaka znajdującego się po prawej stronie
b) użyć dowolnego textFiela znajdującego się po prawej stronie
c) kliknąć, lub kliknąć i przeciągać(drag) swój docelowy kolor w lewym panelu
_______
Wybierany kolor RGB dowolną z powyższych metod będzie automatycznie zamieniany do postaci CMYK reprezentowanej w prawym panelu,
oraz na odwrót: CMYK jest automatycznie zamieniany na RGB.
Po kliknięciu w przycisk "OK", wybrany kolor zostaje ustawiony na aktualnie wybrany w edytorze graficznym,
przez co kolejne rysunki będą wybranego koloru.
_______
W programie ISTNIEJE rozróżnienie na aktualnie wybrany kolor RGB i aktualnie wybrany kolor HSV.
W zależności od tego, która zakładka będzie wyświetlana, kolor z niej będzie brany pod uwagę.